# Lab1-Calculator-instruction manual
### 计算器使用手册及操作指南
+ 进入计算器。首先需要按照要求输入操作模式。
  + please input the mode of the calculator:
  0:表达式求值;
  1:一元多项式的+-*计算;
  2:一元多项式的积分和求导计算;
  3:矩阵运算;
  4:单变量表达式求值;
  5:单变量函数求值;
  -1:退出;
+ 表达式求值。
  + 按要求输入表达式。
  + 计算完成会输出结果。如 `Answer:3` 。
+ 一元多项式的加、减、乘计算
  + 根据每一条提示指令输入相关数值即可。步骤如下：
     + 输入第一条多项式最高次数。
     + 由低到高次分别输入每一项的系数，0也需要输入。
     + 输入第二条多项式最高次数。
     + 由低到高次分别输入每一项的系数。
     + 输入选择：1加，2减，3乘。
     + 计算完成后输出结果，如`Answer:1+4x+10x^2+12x^3+9x^4`。
+ 一元多项式的积分和求导计算。
  + 根据每一条提示指令输入相关数值即可。步骤如下：
     + 输入多项式最高次数。
     + 由低到高次分别输入每一项的系数，0也需要输入。
     + 输入选择：1积分，2微分。
     + 计算完成后输出结果，如`Answer:x+x^2+x^3`。
+ 矩阵运算。
  + 根据每一条提示指令输入相关数值即可。步骤如下：
     + 看到指令`enter operation : 1 plus; 2 minus; 3 multiply; 4 transpose; 5 determinant`，选择运算，1加，2减，3乘，4转置，5求行列式。
     + 在加、减模式中，需要先输入两个矩阵的阶数（阶数相同），再分别输入每一个矩阵。
     + 在乘模式中，需要先分别输入两个矩阵的阶数（第一个的列数等于第二个的行数），再分别输入每一个矩阵。
     + 在转置模式中，先输入矩阵的阶数n×m，再输入矩阵。
     + 在行列式模式中，先输入矩阵的阶数n×n（行列必须相等），再输入矩阵。
     + 最终计算完成会输出矩阵的结果。
+ 单变量表达式求值。
  + 根据每一条提示指令输入相关数值即可。步骤如下：
     + 输入表达式，如`3+4*X2`。
     + 输入需要代入的变量的值，如需要求`x2=5`，则输入5。
     + 最终计算完成输出运算结果，如`Answer:8`。
+ 单变量函数求值。
  + 根据每一条提示指令输入。
     + 若要定义函数，输入DEF；若要求值，输入RUN；若要退出函数模式，输入EXIT。
     + 进入DEF模式后，请输入函数，如`f(X2)=3+4*X2`。
     + 进入RUN模式后，请输入需要对已定义的函数求的值，如`f(1)`。注意，无法对未定义函数求值！
     + 注：
       + 计算器对当前模式下定义的多个函数有存储记忆功能，支持连续定义函数或连续求值。
       + 支持同名函数定义，但后定义的函数会覆盖先定义的函数。
       + 过程中不合法的输入会导致程序退出到最初的模式选择界面，之前输入的数据清零！
       + 正常退出函数模式，之前定义的函数也将清零。

+ 注意：全过程中不合法的输入会导致程序输出`Illegal input!!`，将会退出回到最初的模式选择界面，之前输入的数据清零！

### Wish you have a good use experience！
### 祝您使用愉快！
##### 如有任何疑问，请联系 lijunlin2021@ruc.edu.cn